---
layout: page
title: Sobre mi
permalink: /sobre_mi/
---
<p>Mi nombre es Charlotte Kessinger y tengo veintiún años. Nací el 13 de enero en Lexington, Kentucky. Después de graduarme de la escuela secundaria, me trasladé a Miami para estudiar en la Universidad de Miami porque quería salir de mi pueblo pequeña. Actualmente estoy en el cuarto año de la universidad. Estudio relaciones internacionales y español como un major y psicología como un minor. Me graduaré en la primavera de 2022 y no puedo creerlo. Cuando era estudiante de primer año, mi especialización era biología y pensé que quería hacer algo en el campo de la medicina. Sin embargo, después de estudiar química orgánica y cálculo, cambié de idea. Me di cuenta de lo mucho que disfruto leyendo y escribiendo y lo mucho que detesto las matemáticas. Pasé este verano estudiando para el examen de ingreso, el LSAT. Lo tomé en agosto por primera vez y lo volveré a tomar en noviembre. Este semestre planeo matricularme en la facultad de derecho para el otoño 2022.<p>
	
<p>Claramente la tecnología tiene un impacto profundo en mi vida diaria. Uso el internet 24/7. Siempre estoy conectada a internet. Ya sea que esté o no activamente en mi teléfono, siempre está conectado a Bluetooth e Internet y mi presencia en línea aún persiste. Por ejemplo, mientras duermo o hago una prueba, las personas tienen la capacidad de interactuar conmigo o ver mi perfil incluso cuando no estoy disponible. Uso las aplicaciones Instagram, Tik Tok, y Twitter con más frecuencia. Muchas de mis clases han analizado datos de sitios de redes sociales o se han centrado en la influencia de la tecnología en sus estudios. Sé que genero muchos datos en línea. Recibo anuncios dirigidos con frecuencia y cada vista de las redes sociales que uso probablemente use mis datos. He usado programas como Excel, EndNote, Microsoft Word, Powerpoint, Moviemaker, y algunos programas de matemáticas. No creo que el sistema educativo sea igual si no fuera por el avance y la accesibilidad de Internet.<p>
		
<p>No estoy familiarizada con el término caja negra. Mi mejor suposición es un énfasis en el amplio poder y comprensión de la información y los datos que tiene Internet. Lo que me fascina de la tecnología es el hecho de que la generación anterior no creció con las mismas tecnologías que tiene mi generación y la rapidez con la que avanzó la tecnología en los últimos 20 años. Yo creo que el estudio de la lengua puede relacionarse con la tecnología en muchas maneras importantes. A día de hoy, el Internet es la forma en que mantenemos un registro digital de idiomas, libros, publicaciones, archivos, publicaciones personales, etc. Además, las redes sociales permiten cambiar el idioma a medida que las personas y su idioma y cultura pueden interactuar a través de las fronteras y, por lo tanto, influir en la dirección en la que evoluciona un idioma. Estoy interesada en aprender más sobre esta relación en clase. Y estoy muy feliz de que finalmente tengamos clases en el campus en persona.<p>
