---
layout: post
title: "Presentación 1: Análisis del proyecto Mapping Paintings"
date: 2021-08-30
author:
- Charlotte Kessinger
---


## Mapping paintings:
URL: http://www.mappingpaintings.org/

  Mapping paintings es un proyecto de humanidades digitales que permite a los usuarios explorar los orígenes y registros de cientos de pinturas y utilizar estos datos para visualizar sus propias ideas e investigaciones.Es una plataforma de código abierto que permite a los usuarios personalizar sus propios proyectos de mapeo. Los proyectos muestran 750 obras de arte de 200 maestros, con mapas y cronología que detallan lo que se sabe sobre su origen e histórico. Su objetivo es ayudar a los espectadores a ver la interrelación entre una obra de arte y su contexto histórico cambiante La plataforma facilita la realización de este tipo de proyectos con una carga de datos recopilados y ensamblados por académicos sin la necesidad de aprender GIS u otras tecnologías. La plataforma se limita a pinturas, pero los usuarios pueden cargar sus propias pinturas, dibujos e impresiones, así como hacer que sus proyectos sean privados o públicos. Una vez aprobados por un equipo de administración, los datos cargados por el usuario pasan a formar parte de la biblioteca global disponible para todos los usuarios del sitio.
  
Por ejemplo, aunque es posible que nunca se conozca la historia de algunas pinturas, como "Alegoría del matrimonio" de Tiziano, la historia es conocida y fascinante. Según Mapping Paintings, la pintura ha sido propiedad de 11 personas en los últimos 477 años. Ha estado en Italia, Inglaterra y Francia. Ahora en 2021, está en las paredes del Louvre.

  La creadora detrás de los mapas de pintura es Jodi Cranston (cranston@bu.edu), profesora del Departamento de Historia del Arte y Arquitectura de la Universidad de Boston. El sitio es el producto de seis años de trabajo de Cranston y un equipo de estudiantes y se lanzó en el verano de 2017..Además, el software fue desarrollado por un equipo de software en Prela, LLC y el proyecto fue financiado generosamente por la Kress Foundation y la University of Boston. Además, hay una página dedicada a los contribuyentes del proyecto. Hay muchas personas que han contribuido al sitio web y al programa y hay una página dedicada a los numerosos colaboradores del proyecto.
  
  El sitio permite que un usuario pueda crear un mapa personalizado usando categorías como título, artista, ubicación actual, propietario actual, mecenas, material, género, fecha de finalización del trabajo y dimensión. Dado que los usuarios pueden individualizar sus mapas, cada proyecto visualiza los datos de manera diferente. Funciona bien y se eligió ese formato porque permite al usuario ver una visualización de la historia y el contexto de la obra de arte de la forma en que el creador lo imaginó. Cada pintura está cargada con información importante como título, obra de arte, estado y fecha de finalización, materiales, propietario actual o dimensiones. Sin embargo, el aspecto más importante de esta plataforma es el itinerario verificado de la obra de arte. viajó por el mundo. La ubicación cambiante de pinturas y obras de arte está representada en mapas. Utilice mapas geográficos, citas, ubicación geográfica, entre otra información, para crear la visualización. Dado que el objetivo principal son los mapas interactivos como medio de presentación principal, este proyecto no es accesible para usuarios con discapacidad visual y se basa en lectores de pantalla para transmitir información. La obra de arte y la información utilizada en este proyecto proviene de museos, libros de texto, datos históricos, entre otros tipos de fuentes. Muchas de las obras son muy famosas y hay mucha información pública. Los usuarios también pueden descargar su propia obra de arte de la biblioteca global.
  
  Siento que este sitio web es especialmente accesible para el público en general. Dado que el lenguaje consta de muchos términos artísticos con los que el usuario medio puede no estar familiarizado, los artistas e historiadores pueden encontrar esta herramienta aún más útil y accesible. Me interesa ver cómo la obra de arte histórica ha viajado por el mundo y me gusta cómo la plataforma pone en perspectiva cómo la vida útil de una obra de arte es mucho más larga que la de un ser humano. Es fácil de usar y me fascina cómo puede individualizar su propio mapa según las características. Algunas limitaciones existen cómo no incluya actualizaciones que son recientes y no hay mucha información sobre cómo utilizar mejor el sitio web o las herramientas para ayudar al usuario. 


