---
layout: post
title: Los fundamentos de Internet: el lenguaje de marcado de hipertexto
date: 2021-09-28
author: Charlotte Kessinger
---
# Los fundamentos de Internet: el lenguaje de marcado de hipertexto

El lenguaje de marcado de hipertexto (HTML) se refiere al lenguaje principal utilizado para exhibir páginas web y toda aquella información que se puede mostrar en un navegador de Internet. Un navegador web lee las credenciales HTML y las convierte en páginas web que son estructuradas y metódicas. Es fácil olvidar que cada vez que uno accede a un sitio web, un servidor envía un archivo HTML a su computadora y su navegador interpreta y muestra la información incluida en ese archivo. La mayoría de los usuarios de Internet solo interactúan con aspectos de la interfaz o el “front-end”. No obstante, todo en internet, incluyendo este documento de Google se basa en datos almacenados en un archivo HTML y enviados a un navegador o el “back-end” (Drucker 11). 

Los elementos que constan de etiquetas encerradas entre paréntesis triangulares  denotan HTML. Estos elementos se aplican como bloques de construcción y la base para cada sitio web creado. HTML permite descripciones y otros elementos. Además, HTML genera credenciales ordenadas mediante la indicación de la semántica estructural del texto en forma de encabezados, párrafos, listas y tablas, etc. HTML es claramente un lenguaje de marcado. El lenguaje de marcado indica un diseño de formato que transforma el texto original en documentos ordenados. HTML es un lenguaje de marcado porque está sujeto a reglas bien formadas y establecidas. Esto significa que los archivos deben hacerse de modo que se ajusten a las reglas de marcado para mostrarse correctamente en el navegador. HTML es un metalenguaje regido por sus propias reglas así como los lenguajes de marcado (Drucker 17). John Wilkins propone una lengua universal para facilitar la comunicación a través del mundo y la idea es muy similar a HTML. La idea enfatiza la organización y clasificación de elementos y de esta manera, el lenguaje  HTML sirve como la fundación básica de todos los sitios web y es como todos sitios web hablan y entienden la misma lengua (Borges 2). 

Al principio, HTML parecía complejo y difícil y nunca antes había visto la codificación de un sitio web, por lo que no entendía lo que significaba. Sin embargo, después de unas horas navegando por el tutorial (W3 Schools), me siento más cómoda con los conceptos básicos de HTML y entiendo los principios básicos que rigen un  lenguaje de marcado, así como  el back-end del desarrollo de sitios web. Antes de esta clase, creía que crear un sitio web y comprender HTML sería mucho más difícil y consumiría mucho más tiempo, pero la verdad es que de momento disfruto aprendiendo HTML, porque se parece  a resolver un rompecabezas o a aprender una lengua nueva. Crear mi propio sitio web fue interesante porque básicamente consistió en un proceso de  prueba y error, descubriendo qué funcionaba y qué no. Mi sitio web era muy simple y no muy fácil de usar, por lo que ahora aprecio el tiempo y la creatividad que se dedican a crear interfaces web para los usuarios. Como dice Drucker, HTML es de gran importancia para los proyectos de humanidades digitales: toda la complejidad en los proyectos de humanidades digitales proviene de las formas en que podemos crear estructuras en los archivos, organizar la arquitectura o estructura la información, para respaldar los servicios complejos a los que se accede a través de la pantalla (Drucker 11).



# **Bibliografia**

Borges, Jorge Luis. “El Idioma Analítico De John Wilkins.” El Idioma Analítico De John Wilkins- Jorge Luis Borges - Ciudad Seva - Luis López Nieves, 1952, ciudadseva.com/texto/el-idioma-analitico-de-john-wilkins/. 

Drucker, Johanna. “Analysis of DH Projects, Platforms, and Tools.” Introduction to Digital Humanities, Routledge, 2014, pp. 11–14. 

Drucker, Johanna. “HTML: Structured Data, Content Modeling, Interpretation, and Display” Introduction to Digital Humanities, Routledge, 2014, pp. 15-23. 

W3 Schools. “HTML Tutorial.” W3 Schools, Refsnes Data, 2021, www.w3schools.com/html/default.asp. 





